# 2017 05 24 summary

## 디자인 시안(psd파일)-> ASSET추출시 고려해야 될 사항
1. 브라우저의 지원사항에 따라 png와 svg 두가지 버전을 준비
- [SVG → PNG 변환 온라인 서비스](http://svgtopng.com/ko/)
- [PNG → SVG 변환 온라인 서비스](https://convertio.co/kr/png-svg/)

2. 이미지 최적화
- 압축 : 용량을 줄인다.
  - [__이미지__ — jpg, png 압축 온라인 서비스](https://tinypng.com/)
  - [__이미지__ — svg 압축 온라인 서비스](https://jakearchibald.github.io/svgomg/)
- 스프라이트 : 자주 바뀌지 않는 이미지는 스프라이트로 만든다.
  - [__스프라이트__ — png 이미지 생성 온라인 서비스](http://spritepad.wearekiss.com/)
  - [__스프라이트__ — svg, png 아이콘 이미지 생성 온라인 서비스](https://iconizr.com/)
- 아이콘화
  - [iconizr](https://iconizr.com/)
    - 아이콘의 png, svg 버전 생성가능.
    - 스프라이트/개별 파일로 생성 가능.
    - 각 아이콘 별 개별 클래스 생성 가능.
    - png 배율 설정 가능.
    - 스프라이트 이미지에서 각 아이콘간의 간격 설정 가능

## chrome workspace 사용법
- 개발도구에서 변경한 사항을 소스파일에 적용시킬 수 있게 된다.
1. 개발도구 > settings(F1) > workspace > add folder로 작업 folder 추가.
2. 개발도구 > sources탭 > 좌측 path tree에서 작업 폴더에 오른쪽클릭 > add folder to workspace > path tree 안쪽에 오른쪽클릭 > map to network resource
- 이후 개발자 도구 내에서 변경한 사항을 저장 하면 원본파일에도 적용된다.

---

## RWD 제작시 고려사항
- 적응형 웹 : ‘적응형 웹’은 서버나 클라이언트에서 웹에 접근한 디바이스를 체크하여 그 디바이스에 최적화된 마크업을 호출. 최적화된 마크업은, 꼭 필요한 정보만을 노출시키며 디바이스에 최적화된 이미지를 사용하고 플래시를 사용하지 않고 자바스크립트를 이용하여 장치를 분석하고 그에 맞는 동작을 적용.
- 반응형 웹: 미디어 쿼리를 사용하여 화면의 크기를 확인하고 유연한 이미지와 그리드로 화면 크기의 변화에 따라 그에 맞은 크기가 됨. 새로운 웹 빌드를 추가하기 쉬우며 사이트를 재 구축해야하고 디바이스에 따라 성능이 저하될 수 있음.
### 콘텐츠 전략
- "mobile first" : desktop버전의 scaledown은 바람직하지 않다.
- 1 column layout
- main title을 크고 강하게
- 일관된 디자인 전략을 고수
- 눈에 보이지 않는 부분까지 고려
- content first
  - 쌓임
  - 순서
  - 맞물림
### 유연한 그리드 레이아웃
- 유연한 컨텐츠 크기 : 비율(%단위)를 사용한다. (자식요소크기 / 부모요소크기 * 100).
- subpixel problem
  - 원인 : 비율로 크기 처리시 픽셀 단위에 소수점 값이 생긴다. 이때 브라우저별 소수점 처리 방식이 달라 렌더링 된 결과물에서 차이가 발생. 원하지 않게 요소가 row에서 drop 됨.
  - 해결법 : isolate floating (margin-left로 위치지정. float:left와 margin-right:-100%로 눈에 보이는 요소 순서를 평등하게 만든다.)
### 유연한 이미지/미디어
- 컨테이너 요소의 폭에 맞춰 크기가 변경되는 이미지를 말한다.

      .responsive-scale {
        width: 100%;
        height: auto;
      }
      .responsive-scale-bg {
        width: 100%;
        padding-bottom: 66.6666667%;
        background: url(/*이미지경로*/);
        background-size: cover;
      }
- 재단이미지 : 컨테이너 요소의 폭에 맞춰 크기가 동적으로 잘려지는 이미지.
  - 재단이미지 방법 1

        .responsive-crop {
          width: 100%;
          height: 960px;
          background-image: url(/*이미지경로*/) center top;
          background-size: cover;
        }

  - 재단이미지 방법 2

        .responsive-container {
          position: relative;
          height: 120px;
        }
        .responsive-{
          position: absolute;
          left: 50%;
          width: 100%;
          height: auto;
          transform: translateX(-50%);
        }
- 유연한 아이프레임

      .responsive-container {
        position: relative;
        /* 4:3 = 75%,
           16:9 => 56.25%,
           21:9 = 42.857142857% */
        padding-bottom: 56.25%;
        height: 0;
        overflow: hidden;
        max-width: 100%;
      }
      .responsive-container iframe {
        position: absolute;
        top: 0;
        left: 0;
        width: 100%;
        height: 100%;
      }

### 디바이스 픽셀 밀도
- 물리적 단위 공간 (주로 대각선이 1인치인 정사각형을 이용)에 들어가는 픽셀의 양을 의미
- RETINA display의 경우 픽셀밀도가 기존에 비해 두배로 올랐다.
- 따라서 bitmap graphic은 device에 따른 픽셀 밀도를 고려해 줘야 한다.
- window.devicePixelRatio 브라우저 내장 javascript의 함수 : 기기의 픽셀밀도값을 반환.
- 디바이스 픽셀 밀도에 따라 디바이스별 UI 크기도 다르게 작업해야 함.
  - 1배수로 작업 후 대응 디스플레이에 따라 스케일 업 애샛 추출
  - 포토샵에서 작업시 큰 스마트오브젝트로 1배수로 스케일 다운하여 작업.
- pt(애플), dp(Density-Independent Pixels 안드로이드) : 장치에 독립적인 단위.
- 인식의 용이성 고려 : 다음 사항에 따라 UI의 크기가 달라야함.
  - input method
  - physical screen size
  - distance from screen

### 중단점/미디어 쿼리
- 중단점(break point)
  - mobile : 4 column
  - tablet : 8 column
  - desktop : 12 column
- media query를 통해 같은 요소에 다른 스타일을 동적으로 지정할 수 있음

참고 : RWD Design Pattern